Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/optparse.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`!optparse` --- Parser for command line options
zh_cn: :mod:`!optparse` --- 命令行选项的解析器

source: **Source code:** :source:`Lib/optparse.py`
zh_cn: **源代码：** :source:`Lib/optparse.py`

source: Choosing an argument parsing library
zh_cn: 选择参数解析库

source: The standard library includes three argument parsing libraries:
zh_cn: 标准库包括三个参数解析库：

source: :mod:`getopt`: a module that closely mirrors the procedural C ``getopt`` API. Included in the standard library since before the initial Python 1.0 release.
zh_cn: :mod:`getopt`: 一个忠实地复刻过程式 C ``getopt`` API 的模块。 在最初的 Python 1.0 发布版之前就已包括在标准库中。

source: :mod:`optparse`: a declarative replacement for ``getopt`` that provides equivalent functionality without requiring each application to implement its own procedural option parsing logic. Included in the standard library since the Python 2.3 release.
zh_cn: :mod:`optparse`: 一个 ``getopt`` 的声明式替代物，提供了等价的功能而不要求每个应用程序实现它自己的过程式选项解析逻辑。 自 Python 2.3 发布版起即包括在标准库中。

source: :mod:`argparse`: a more opinionated alternative to ``optparse`` that provides more functionality by default, at the expense of reduced application flexibility in controlling exactly how arguments are processed. Included in the standard library since the Python 2.7 and Python 3.2 releases.
zh_cn: :mod:`argparse`: 一个更有针对性的 ``optparse`` 替代物，默认提供了更多功能，代价是降低了应用程序在具体如何控制参数处理时的灵活性。 自 Python 2.7 和 Python 3.2 发布版起被包括在标准库中。

source: In the absence of more specific argument parsing design constraints, :mod:`argparse` is the recommended choice for implementing command line applications, as it offers the highest level of baseline functionality with the least application level code.
zh_cn: 在缺少更具体的参数解析设计约束的情况下，:mod:`argparse` 是实现命令行应用程序的推荐选择，因为它能以最少的程用程序层级代码提供最高层级的基本功能。

source: :mod:`getopt` is retained almost entirely for backwards compatibility reasons. However, it also serves a niche use case as a tool for prototyping and testing command line argument handling in ``getopt``-based C applications.
zh_cn: :mod:`getopt` 被保留几乎完全是出于向下兼容性理由。 不过，它也适合在基于 ``getopt`` 的 C 应用程序中作为命令行参数处理原型搭建和测试场景中的工具。

source: :mod:`optparse` should be considered as an alternative to :mod:`argparse` in the following cases:
zh_cn: :mod:`optparse` 应当在下列场景中被作为 :mod:`argparse` 的替代物：

source: an application is already using :mod:`optparse` and doesn't want to risk the subtle behavioural changes that may arise when migrating to :mod:`argparse`
zh_cn: 一个应用程序已在使用 :mod:`optparse` 并且不想再冒当迁移至 :mod:`argparse` 时可能引发的微妙行为改变的风险。

source: the application requires additional control over the way options and positional parameters are interleaved on the command line (including the ability to disable the interleaving feature completely)
zh_cn: 这个应用程序需要对命令行中选项和位置形参的交错方式进行额外的控制（包括完全禁用交错特性的能力）

source: the application requires additional control over the incremental parsing of command line elements (while ``argparse`` does support this, the exact way it works in practice is undesirable for some use cases)
zh_cn: 这个应用程序需要对命令行元素进行渐进式解析的过程施加更多控制（虽然 ``argparse`` 确实支持这个功能，但实际运作的方式在某些情况下并非理想）

source: the application requires additional control over the handling of options which accept parameter values that may start with ``-`` (such as delegated options to be passed to invoked subprocesses)
zh_cn: 这个应用程序需要对某些可能接受以 ``-`` 开头的参数值的命令行选项施行特殊的控制（例如程序本身调用另一个程序，而这些选项是要原样传给被调用的子程序的）

source: the application requires some other command line parameter processing behavior which ``argparse`` does not support, but which can be implemented in terms of the lower level interface offered by ``optparse``
zh_cn: 这个应用程序需要其他一些 ``argparse`` 不支持，但是可利用 ``optparse`` 提供之底层接口实现的特殊的命令行参数处理行为

source: These considerations also mean that :mod:`optparse` is likely to provide a better foundation for library authors writing third party command line argument processing libraries.
zh_cn: 这些考量也意味着 :mod:`optparse` 或可为代码库编写者撰写第三方命令行参数解析库时提供更好的基础。

source: As a concrete example, consider the following two command line argument parsing configurations, the first using ``optparse``, and the second using ``argparse``:
zh_cn: 以下提供一个具体的例子。请见下方两段命令行参数解析代码，其中第一段使用 ``optparse`` 实现；第二段使用 ``argparse`` 实现：

source: The most obvious difference is that in the ``optparse`` version, the non-option arguments are processed separately by the application after the option processing is complete. In the ``argparse`` version, positional arguments are declared and processed in the same way as the named options.
zh_cn: 最明显的差异就是在 ``optparse`` 版本中，无选项参数是在选项处理完成后由应用程序单独处理的。 在 ``argparse`` 版本中，位置参数则是以与带名称的选项相同的方式声明和处理的。

source: However, the ``argparse`` version will also handle some parameter combination differently from the way the ``optparse`` version would handle them. For example (amongst other differences):
zh_cn: 不过，``argparse`` 版本还会以与 ``optparse`` 版本不同的方式处理某些形参组合。 例如（除其他差异之外）：

source: supplying ``-o -v`` gives ``output="-v"`` and ``verbose=False`` when using ``optparse``, but a usage error with ``argparse`` (complaining that no value has been supplied for ``-o/--output``, since ``-v`` is interpreted as meaning the verbosity flag)
zh_cn: 当使用 ``optparse`` 时 ``-o -v`` 是指定 ``output="-v"`` 和 ``verbose=False``，但对于 ``argparse`` 则为错误用法（将报告没有为 ``-o/--output`` 提供值，因为 ``-v`` 会被解读为代表 verbosity 旗标）

source: similarly, supplying ``-o --`` gives ``output="--"`` and ``args=()`` when using ``optparse``, but a usage error with ``argparse`` (also complaining that no value has been supplied for ``-o/--output``, since ``--`` is interpreted as terminating the option processing and treating all remaining values as positional arguments)
zh_cn: 类似地，当使用 ``optparse`` 时提供 ``-o --`` 是指定 ``output="--"`` 和 ``args=()``，但对于 ``argparse`` 则为错误用法（同样将报告没有为 ``-o/--output`` 提供值，因为 ``--`` 会被解读为结束选项处理并将所有剩余的值视为位置参数）

source: supplying ``-o=foo`` gives ``output="=foo"`` when using ``optparse``, but gives ``output="foo"`` with ``argparse`` (since ``=`` is special cased as an alternative separator for option parameter values)
zh_cn: 当使用 ``optparse`` 时提供 ``-o=foo`` 是指定 ``output="=foo"``，但对于 ``argparse`` 则为 ``output="foo"`` (因为 ``=`` 是被作为选项形参值的替代分隔符的特例)。

source: Whether these differing behaviors in the ``argparse`` version are considered desirable or a problem will depend on the specific command line application use case.
zh_cn: 这些在 ``argparse`` 版本中存在差异的行为是有必要的还是有问题的将取决于特定命令行应用程序的使用场景。

source: :pypi:`click` is a third party argument processing library (originally based on ``optparse``), which allows command line applications to be developed as a set of decorated command implementation functions.
zh_cn: :pypi:`click` 是一个第三方参数处理库（最初是以 ``optparse`` 为基础），它允许命令行应用程序以一组被装饰的命令实现函数的方式来开发。

source: Other third party libraries, such as :pypi:`typer` or :pypi:`msgspec-click`, allow command line interfaces to be specified in ways that more effectively integrate with static checking of Python type annotations.
zh_cn: 其他的第三方库，例如 :pypi:`typer` 或 :pypi:`msgspec-click`，允许命令行界面以更有效率地集成 Python 类型标注静态检查的方式来指定。

source: Introduction
zh_cn: 概述

source: :mod:`optparse` is a more convenient, flexible, and powerful library for parsing command-line options than the minimalist :mod:`getopt` module. :mod:`optparse` uses a more declarative style of command-line parsing: you create an instance of :class:`OptionParser`, populate it with options, and parse the command line. :mod:`optparse` allows users to specify options in the conventional GNU/POSIX syntax, and additionally generates usage and help messages for you.
zh_cn: :mod:`optparse` 是一个相比极简风格的 :mod:`getopt` 模块更为方便、灵活和强大的命令行选项解析库。 :mod:`optparse` 使用更趋声明式的命令行解析风格：创建一个 :class:`OptionParser` 的实例，使用选项来填充它，然后解析命令行。 :mod:`optparse` 允许用户以传统的 GNU/POSIX 语法来指定选项，并会为你生成额外的用法和帮助消息。

source: Here's an example of using :mod:`optparse` in a simple script::
zh_cn: 下面是在一个简单脚本中使用 :mod:`optparse` 的示例::

source: With these few lines of code, users of your script can now do the "usual thing" on the command-line, for example::
zh_cn: 通过这几行代码，你的脚本的用户可以在命令行上完成“常见任务”，例如::

source: As it parses the command line, :mod:`optparse` sets attributes of the ``options`` object returned by :meth:`~OptionParser.parse_args` based on user-supplied command-line values. When :meth:`~OptionParser.parse_args` returns from parsing this command line, ``options.filename`` will be ``"outfile"`` and ``options.verbose`` will be ``False``. :mod:`optparse` supports both long and short options, allows short options to be merged together, and allows options to be associated with their arguments in a variety of ways. Thus, the following command lines are all equivalent to the above example::
zh_cn: 在它解析命令行时，:mod:`optparse` 会根据用户提供的命令行值设置 :meth:`~OptionParser.parse_args` 所返回的 ``options`` 对象的属性。 当 :meth:`~OptionParser.parse_args` 从解析此命令行返回时，``options.filename`` 将为 ``"outfile"`` 而 ``options.verbose`` 将为 ``False``。 :mod:`optparse` 支持长短两种形式的选项，允许多个短选项合并到一起，并允许选项以多种方式与其参数相关联。 因此，以下命令行均等价于以上示例::

source: Additionally, users can run one of the following ::
zh_cn: 此外，用户还可以运行以下命令之一 ::

source: and :mod:`optparse` will print out a brief summary of your script's options:
zh_cn: 这样 :mod:`optparse` 将打印出你的脚本的选项概要:

source: where the value of *yourscript* is determined at runtime (normally from ``sys.argv[0]``).
zh_cn: 其中 *yourscript* 的值是在运行时确定的 (通常来自 ``sys.argv[0]``)。

source: Background
zh_cn: 背景

source: :mod:`optparse` was explicitly designed to encourage the creation of programs with straightforward command-line interfaces that follow the conventions established by the :c:func:`!getopt` family of functions available to C developers. To that end, it supports only the most common command-line syntax and semantics conventionally used under Unix. If you are unfamiliar with these conventions, reading this section will allow you to acquaint yourself with them.
zh_cn: :mod:`optparse` 被显式地设计为鼓励创建带有遵循 C 开发者所用的 :c:func:`!getopt` 函数族的惯例的简明直观的命令行接口的程序。 为了这个目标，它仅支持最常见的命令行语法和在 Unix 下使用的规范语义。 如果你不熟悉这些惯例，阅读本章节将使你开始了解它们。

source: Terminology
zh_cn: 术语

source: argument
zh_cn: argument -- 参数

source: a string entered on the command-line, and passed by the shell to ``execl()`` or ``execv()``. In Python, arguments are elements of ``sys.argv[1:]`` (``sys.argv[0]`` is the name of the program being executed). Unix shells also use the term "word".
zh_cn: 在命令行中输入的字符串，并会被 shell 传给 ``execl()`` 或 ``execv()``。 在 Python 中，参数将是 ``sys.argv[1:]`` 的元素 (``sys.argv[0]`` 是被执行的程序的名称)。 Unix shell 也使用术语 "word" 来指代参数。

source: It is occasionally desirable to substitute an argument list other than ``sys.argv[1:]``, so you should read "argument" as "an element of ``sys.argv[1:]``, or of some other list provided as a substitute for ``sys.argv[1:]``".
zh_cn: 有时替换 ``sys.argv[1:]`` 以外的参数列表也是必要的，所以你应当将 "参数" 当作是 "``sys.argv[1:]`` 的一个元素，或者是作为 ``sys.argv[1:]`` 的替代的其他列表"。

source: option
zh_cn: 选项

source: an argument used to supply extra information to guide or customize the execution of a program. There are many different syntaxes for options; the traditional Unix syntax is a hyphen ("-") followed by a single letter, e.g. ``-x`` or ``-F``. Also, traditional Unix syntax allows multiple options to be merged into a single argument, e.g. ``-x -F`` is equivalent to ``-xF``. The GNU project introduced ``--`` followed by a series of hyphen-separated words, e.g. ``--file`` or ``--dry-run``. These are the only two option syntaxes provided by :mod:`optparse`.
zh_cn: 一个用来提供额外信息以指导或定制程序的执行的参数。 对于选项有许多不同的语法；传统的 Unix 语法是一个连字符 ("-") 后面跟单个字母，例如 ``-x`` 或 ``-F``。 此外，传统的 Unix 语法允许将多个选项合并为一个参数，例如 ``-x -F`` 就等价于 ``-xF``。 GNU 项目引入了 ``--`` 后面跟一串以连字符分隔的单词，例如 ``--file`` 或 ``--dry-run``。 它们是 :mod:`optparse` 所提供的仅有的两种选项语法。

source: Some other option syntaxes that the world has seen include:
zh_cn: 存在于世上的其他一些选项语法包括:

source: a hyphen followed by a few letters, e.g. ``-pf`` (this is *not* the same as multiple options merged into a single argument)
zh_cn: 一个连字符后面跟几个字母，例如 ``-pf`` (这与多个选项合并成单个参数 *并不* 一样)

source: a hyphen followed by a whole word, e.g. ``-file`` (this is technically equivalent to the previous syntax, but they aren't usually seen in the same program)
zh_cn: 一个连字符后面跟一个完整单词，例如 ``-file`` (这在技术上等同于前面的语法，但它们通常不在同一个程序中出现)

source: a plus sign followed by a single letter, or a few letters, or a word, e.g. ``+f``, ``+rgb``
zh_cn: 一个加号后面跟一个字母，或几个字母，或一个单词，例如 ``+f``, ``+rgb``

source: a slash followed by a letter, or a few letters, or a word, e.g. ``/f``, ``/file``
zh_cn: 一个斜杠后面跟一个字母，或几个字母，或一个单词，例如 ``/f``, ``/file``

source: These option syntaxes are not supported by :mod:`optparse`, and they never will be. This is deliberate: the first three are non-standard on any environment, and the last only makes sense if you're exclusively targeting Windows or certain legacy platforms (e.g. VMS, MS-DOS).
zh_cn: 这些选项语法都不被 :mod:`optparse` 所支持，也永远不会支持。 这是有意为之的：前三种在任何环境下都是非标准的，而最后一种只在你专门针对 Windows 或某些旧平台（例如 VMS, MS-DOS）时才有意义。

source: option argument
zh_cn: 可选参数:

source: an argument that follows an option, is closely associated with that option, and is consumed from the argument list when that option is. With :mod:`optparse`, option arguments may either be in a separate argument from their option:
zh_cn: 一个跟在某个选项之后的参数，与该选项紧密相关，并会在该选项被消耗时从参数列表中被消耗。 使用 :mod:`optparse`，选项参数可以是其对应选项以外的一个单独参数:

source: or included in the same argument:
zh_cn: 或是包括在同一个参数中:

source: Typically, a given option either takes an argument or it doesn't. Lots of people want an "optional option arguments" feature, meaning that some options will take an argument if they see it, and won't if they don't. This is somewhat controversial, because it makes parsing ambiguous: if ``-a`` takes an optional argument and ``-b`` is another option entirely, how do we interpret ``-ab``? Because of this ambiguity, :mod:`optparse` does not support this feature.
zh_cn: 通常，一个给定的选项将接受一个参数或是不接受。 许多人想要“可选的可选参数”特性，即某些选项将在看到特定参数时接受它，而如果没看到特定参数则不接受。 在某种程度上说这一特性是存在争议的，因它它将使解析发生歧义：如果 ``-a`` 接受一个可选参数而 ``-b`` 是完全不同的另一个选项，那我们该如何解读 ``-ab`` 呢？ 由于这会存在歧义，因此 :mod:`optparse` 不支持这一特性。

source: positional argument
zh_cn: positional argument -- 位置参数

source: something leftover in the argument list after options have been parsed, i.e. after options and their arguments have been parsed and removed from the argument list.
zh_cn: 在解析选项之后，即在选项及其参数解析完成并从参数列表中移除后参数列表中余下的内容。

source: required option
zh_cn: 必选选项

source: an option that must be supplied on the command-line; note that the phrase "required option" is self-contradictory in English. :mod:`optparse` doesn't prevent you from implementing required options, but doesn't give you much help at it either.
zh_cn: 必须在命令行中提供的选项；请注意在英文中 "required option" 这个短语是自相矛盾的。 :mod:`optparse` 不会阻止你实现必须选项，但也不会在这方面给你什么帮助。

source: For example, consider this hypothetical command-line::
zh_cn: 例如，考虑这个假设的命令行::

source: ``-v`` and ``--report`` are both options. Assuming that ``--report`` takes one argument, ``report.txt`` is an option argument. ``foo`` and ``bar`` are positional arguments.
zh_cn: ``-v`` 和 ``--report`` 都是选项。 假定 ``--report`` 接受一个参数，``report.txt`` 是一个选项参数。 ``foo`` 和 ``bar`` 是位置参数。

source: What are options for?
zh_cn: 选项的作用是什么？

source: Options are used to provide extra information to tune or customize the execution of a program. In case it wasn't clear, options are usually *optional*. A program should be able to run just fine with no options whatsoever. (Pick a random program from the Unix or GNU toolsets. Can it run without any options at all and still make sense? The main exceptions are ``find``, ``tar``, and ``dd``\ ---all of which are mutant oddballs that have been rightly criticized for their non-standard syntax and confusing interfaces.)
zh_cn: 选项被用来提供额外信息以便微调或定制程序的执行。 需要明确的一点是，选项通常都是 *可选的*。 一个程序应当能在没有设置任何选项的的情况下正常运行。 （从 Unix 或 GNU 工具集中随机挑选一个程序。 它是否能在未设置任何选项的情况下运行并且仍然得到有意义的结果？ 主要的例外有 ``find``, ``tar`` 和 ``dd`` --- 它们都是些因为语法不标准和界面混乱而受到公正抨击的变异奇行种。）

source: Lots of people want their programs to have "required options". Think about it. If it's required, then it's *not optional*! If there is a piece of information that your program absolutely requires in order to run successfully, that's what positional arguments are for.
zh_cn: 有很多人希望他们的程序具有“必需选项”。 请再思考一下。 如果某个项是必需的，那么它就 *不是可选的*！ 如果你的程序必需要有某项信息才能成功运行，则它更适合作为位置参数。

source: As an example of good command-line interface design, consider the humble ``cp`` utility, for copying files. It doesn't make much sense to try to copy files without supplying a destination and at least one source. Hence, ``cp`` fails if you run it with no arguments. However, it has a flexible, useful syntax that does not require any options at all::
zh_cn: 作为良好的命令行界面设计的一个例子，请看基本的用于拷贝文件的 ``cp`` 工具。 试图拷贝文件而不提供一个目标和至少一个源是没有什么意义的。 因此，如果你不带参数地运行 ``cp`` 它将会报错。 不过，它具有一个完全不需要任何选项的灵活、易用的语法::

source: You can get pretty far with just that. Most ``cp`` implementations provide a bunch of options to tweak exactly how the files are copied: you can preserve mode and modification time, avoid following symlinks, ask before clobbering existing files, etc. But none of this distracts from the core mission of ``cp``, which is to copy either one file to another, or several files to another directory.
zh_cn: 你只使用这个语法就能畅行无阻。 大多数 ``cp`` 实现还提供了许多精确调整文件拷贝方式的选项：你可以保留模式和修改时间，避免跟随符号链接，覆盖现有文件之前先询问，诸如此类。 但这些都不会破坏 ``cp`` 的核心任务，即将一个文件拷贝为另一个文件，或将多个文件拷贝到另一个目录。

source: What are positional arguments for?
zh_cn: 位置参数有什么用？

source: Positional arguments are for those pieces of information that your program absolutely, positively requires to run.
zh_cn: 位置参数是对于你的程序运行来说绝对、肯定需要的信息片段。

source: A good user interface should have as few absolute requirements as possible. If your program requires 17 distinct pieces of information in order to run successfully, it doesn't much matter *how* you get that information from the user---most people will give up and walk away before they successfully run the program. This applies whether the user interface is a command-line, a configuration file, or a GUI: if you make that many demands on your users, most of them will simply give up.
zh_cn: 一个好的用户界面应当尽可能少地设置绝对必需提供的信息。 如果你的程序必需提供 17 项不同的信息片段才能成功运行，那么你要 *如何* 从用户获取这些信息将不是问题的关键 --- 大多数人会在他们成功运行此程序之前放弃并离开。 无论用户界面是命令行、配置文件还是 GUI 都一样适用：如果你对你的用户提出如此多的要求，它们大多将会直接放弃。

source: In short, try to minimize the amount of information that users are absolutely required to supply---use sensible defaults whenever possible. Of course, you also want to make your programs reasonably flexible. That's what options are for. Again, it doesn't matter if they are entries in a config file, widgets in the "Preferences" dialog of a GUI, or command-line options---the more options you implement, the more flexible your program is, and the more complicated its implementation becomes. Too much flexibility has drawbacks as well, of course; too many options can overwhelm users and make your code much harder to maintain.
zh_cn: 简而言之，请尽量最小化绝对要求用户提供的信息量 --- 只要有可能就使用合理的默认值。 当然，你希望程序足够灵活也是合理的。 这就是选项的作用。 同样，选项是配置文件中的条目，GUI 中的“首选项”对话框中的控件，还是命令行选项不是问题的关键 --- 你实现的选项越多，你的程序就越灵活，它的具体实现也会变得更为复杂。 当然，太大的灵活性也存在缺点；过多的选项会让用户更难掌握并使你的代码更难维护。

source: Tutorial
zh_cn: 教程

source: While :mod:`optparse` is quite flexible and powerful, it's also straightforward to use in most cases. This section covers the code patterns that are common to any :mod:`optparse`\ -based program.
zh_cn: 虽然 :mod:`optparse` 非常灵活和强大，但在大多数情况下它也很简明易用。 本小节介绍了任何基于 :mod:`optparse` 的程序中常见的代码模式。

source: First, you need to import the OptionParser class; then, early in the main program, create an OptionParser instance::
zh_cn: 首先，你需要导入 OptionParser 类；然后在主程序的开头部分，创建一个 OptionParser 实例::

source: Then you can start defining options. The basic syntax is::
zh_cn: 然后你可以开始定义选项。 基本语法如下::

source: Each option has one or more option strings, such as ``-f`` or ``--file``, and several option attributes that tell :mod:`optparse` what to expect and what to do when it encounters that option on the command line.
zh_cn: 每个选项有一个或多个选项字符串，如 ``-f`` 或 ``--file``，以及一些选项属性用来告诉 :mod:`optparse` 当它在命令行中遇到该选项时将得到什么和需要做什么。

source: Typically, each option will have one short option string and one long option string, e.g.::
zh_cn: 通常，每个选项都会有一个短选项字符串和一个长选项字符串，例如 ::

source: You're free to define as many short option strings and as many long option strings as you like (including zero), as long as there is at least one option string overall.
zh_cn: 你可以随你的喜好自由定义任意数量的短选项字符串和任意数量的长选项字符串（包括零个），只要总计至少有一个选项字符串。

source: The option strings passed to :meth:`OptionParser.add_option` are effectively labels for the option defined by that call. For brevity, we will frequently refer to *encountering an option* on the command line; in reality, :mod:`optparse` encounters *option strings* and looks up options from them.
zh_cn: 传给 :meth:`OptionParser.add_option` 的选项字符串实际上是特定调用所定义的选项的标签。 为了表述简单，我们将经常会说在命令行中 *遇到一个选项*；而实际上，:mod:`optparse` 是遇到了 *选项字符串* 并根据它们来查找选项。

source: Once all of your options are defined, instruct :mod:`optparse` to parse your program's command line::
zh_cn: 一旦你定义好所有的选项，即可指令 :mod:`optparse` 来解析你的程序的命令行::

source: (If you like, you can pass a custom argument list to :meth:`~OptionParser.parse_args`, but that's rarely necessary: by default it uses ``sys.argv[1:]``.)
zh_cn: （如果你愿意，可以将自定义的参数列表传给 :meth:`~OptionParser.parse_args`，但很少有必要这样做：默认它将使用 ``sys.argv[1:]``。）

source: :meth:`~OptionParser.parse_args` returns two values:
zh_cn: :meth:`~OptionParser.parse_args` 返回两个值:

source: ``options``, an object containing values for all of your options---e.g. if ``--file`` takes a single string argument, then ``options.file`` will be the filename supplied by the user, or ``None`` if the user did not supply that option
zh_cn: ``options``，一个包含你所有的选项的值的对象 --- 举例来说，如果 ``--file`` 接受一个字符串参数，则 ``options.file`` 将为用户所提供的文件名，或者如果用户未提供该选项则为 ``None``

source: ``args``, the list of positional arguments leftover after parsing options
zh_cn: ``args``，由解析选项之后余下的位置参数组成的列表

source: This tutorial section only covers the four most important option attributes: :attr:`~Option.action`, :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest` (destination), and :attr:`~Option.help`. Of these, :attr:`~Option.action` is the most fundamental.
zh_cn: 本教学章节只介绍了四个最重要的选项属性: :attr:`~Option.action`, :attr:`~Option.type`, :attr:`~Option.dest` (destination) 和 :attr:`~Option.help`。 其中，:attr:`~Option.action` 是最基本的一个。

source: Understanding option actions
zh_cn: 理解选项动作

source: Actions tell :mod:`optparse` what to do when it encounters an option on the command line. There is a fixed set of actions hard-coded into :mod:`optparse`; adding new actions is an advanced topic covered in section :ref:`optparse-extending-optparse`. Most actions tell :mod:`optparse` to store a value in some variable---for example, take a string from the command line and store it in an attribute of ``options``.
zh_cn: 动作是告诉 :mod:`optparse` 当它在命令行中遇到某个选项时要做什么。 有一个固定的动作集被硬编码到 :mod:`optparse` 内部；添加新的动作是将在 :ref:`optparse-extending-optparse` 章节中介绍的进阶内容。 大多数动作都是告诉 :mod:`optparse` 将特定的值存储到某个变量中 --- 例如，从命令行接收一个字符串并将其存储到 ``options`` 的某个选项中。

source: If you don't specify an option action, :mod:`optparse` defaults to ``store``.
zh_cn: 如果你没有指定一个选项动作，:mod:`optparse` 将默认选择 ``store``。

source: The store action
zh_cn: store 动作

source: The most common option action is ``store``, which tells :mod:`optparse` to take the next argument (or the remainder of the current argument), ensure that it is of the correct type, and store it to your chosen destination.
zh_cn: 最常用的选项动作是 ``store``，它告诉 :mod:`optparse` 接收下一个参数（或当前参数的剩余部分），确认其为正确的类型，并将其保存至你选择的目标。

source: For example::
zh_cn: 例如：

source: Now let's make up a fake command line and ask :mod:`optparse` to parse it::
zh_cn: 现在让我们编一个虚假的命令行并让 :mod:`optparse` 来解析它::

source: When :mod:`optparse` sees the option string ``-f``, it consumes the next argument, ``foo.txt``, and stores it in ``options.filename``. So, after this call to :meth:`~OptionParser.parse_args`, ``options.filename`` is ``"foo.txt"``.
zh_cn: 当 :mod:`optparse` 看到选项字符串 ``-f`` 时，它将获取下一个参数 ``foo.txt``，并将其保存到 ``options.filename`` 中。 因此，在这个对 :meth:`~OptionParser.parse_args` 的调用之后，``options.filename`` 将为 ``"foo.txt"``。
